一、城市分区
主城分为城区和郊区，贸易城只有城区，城区与郊区之间，郊区的不同街区之间需要贸易站来移动。城区的街区是系统预设好的，每个街区有固定面积，不动产与街区绑定，不可搬动。每个主城的郊区初始均有4个街区，对应东西南北四个方向，最初的郊区街区名也由系统设定，郊区街区面积初始为0，可以通过拓荒来扩展，每个郊区街区有面积上限，当全部面积都被拓荒完毕后，会开放新的街区，新街区名由第一位拓荒土地面积达到1的玩家提交，由GM审核后成为正式名，若第一位玩家不提交，则顺延到第二位。
二、土地产权与拓荒
1、城区土地产权为系统所有，玩家仅可建造不动产，交易不动产，不动产拆除后空地归还系统。
2、郊区土地产权为拓荒者所有，可以交易。
3、拓荒为建设技能下的分支，拓荒玩家需要通过贸易站移动到郊区，应聘公共岗位拓荒，即可进行拓荒，拓荒需要消耗各类物资，产出土地可以直接按产能计算，也可以接入随机事件系统，或是参考魔界的任务系统（类跑团，投若干次点判断行动成功与否，最后评出行动星级）进行。玩家拓荒产生土地直接增加在玩家拥有的不动产名下的空地中。空地可以通过不动产市场或是合同进行交易，在郊区建立不动产需要占用自身所有的空地。
三、公共设施、公共岗位与税收
1、每个城市提供公共设施，由系统所有，公共设施由街区执事建立，从国库中扣除相应物资，公共设施有街道、排水渠、水井、公共贸易站、公共港口、竞技场等。公共贸易站和港口仅提供移动功能，街区唯一建筑，需要玩家提供一定运费以移动到其他地点。
2、公共岗位，目前只有拓荒，由系统提供，无工资，产出归拓荒者。
3、税收，生产税：系统默认收取产出的一定比例进入国库；交易税：系统默认收取交易物品的一定比例进入国库，有货币后收取货币；契税：每个合同都收取一定金额的货币作为契税。
四、政治模组画饼
1、政体：初始政体为共和制，每个城市有元老席位（东方称长老），投票产生，元老仅能为拥有该城市户籍的玩家，拥有不动产面积占城市面积51%以上的元老可以发起元老院投票，投票通过将政体转为君主制，该元老成为城邦君主。
2、权力：元老院通过元老投票可以改变城市税率、更换街区执事、发动战争等，君主制国家的君主可以直接行使权力无需投票。
3、政权颠覆：可以通过武装斗争夺取君主制城邦的政权，武装斗争产生的新君主可以不是该城邦的户籍。