一、工作分类
工作分为三类：建造类、当日生产类、阶段生产类
1、建造类工作包括建筑、开垦、勘探、拓荒等，每日工作产生产能，若干天工作积累产能达到目标后，建造工作完成。
2、当日生产类工作为种植、酿造以外不需要持续时间的生产行为，每日工作产生产能，当天结算成产品产出。
3、阶段生产类工作包括种植、酿造，一批产品的生产需要持续数日，每日经历不同生产阶段，每个阶段受天气影响不同，每日工作产生产能累加，最终日结算产能，产出产品。
二、天气系统
天气系统包含季节和若干不同天气，不同天气拥有若干气象参数，气象参数影响生产产能，不同产业受到气象参数的影响不同。每天换日结算天气变化，每种天气都有固定变化概率变成其他天气，或是维持不变，该变化将符合马尔科夫过程。
1、季节：春夏秋冬，固定变化，现实世界每个月改变一次季节，或是遵循现实时间的季节变化，冬春季降水为降雪，夏秋季降水为降雨。
2、天气种类：晴朗、少云、多云、阴、小雨、中雨、大雨、暴雨、台风、冰雹、小雪、中雪、大雪、暴雪。
3、气象参数：温度、湿度（每个季节有温湿度的基本参数，不同天气赋予加减值）
光照、风速：根据天气决定
降水量：雨雪天气特有数值，对农业生产影响大
破坏值：暴雨、暴雪、台风、冰雹天特有参数，将对产业造成额外的维护度损失，大幅度降低农业与采伐产能，造成露天存放物资的损失。
4、变化示例：春季晴朗第二天变化：50%晴朗、25%少云、10%多云、10%阴、5%小雪，冬季晴朗第二日变化50%晴朗、20%少云、10%多云、10%阴、5%小雪、5%中雪，夏季晴朗第二日变化：60%晴朗、20%少云、10%多云、5%阴、3%小雨、1%中雨、1%大雨。
三、产能影响
1、建造类工作多为户外工作，受温度和降水影响，高温、低温和强降水都降低产能
2、当日生产工作多为室内工作，如家具生产受温度、湿度影响大，高温、潮湿降低产能
3、阶段生产工作受天气影响最大，以水稻种植示例：
第一日播种：受温度、降水影响，高温、低温、过少降水、过多降水都降低产能，温度低于0则产能降为0，街区有灌溉设施可以弥补过少降水的损失
第二日生长: 受温度、降水、光照影响，更倾向需要降水，条件适宜增加产能，降水过少严重降低产能，温度低于0则产能为0
第三日灌浆：受温度、降水、光照影响，更倾向需要光照
第四日收获：受温度、降水影响，按降水量降低产能，高温低温也导致产能下降。