一、头衔称号
改造自旧c的外号系统，现在玩家不可以自定义称号，而是在满足特定条件后，由系统发放头衔，玩家可以在头衔中选择一个作为称号。头衔示例：
来自身份的头衔（临时）：元老（进入罗马元老院），凯撒（成为罗马的君主），汉帝（拥有全部的东方主城君权）
来自技艺的头衔（永久）：神农（耕作大宗师）、巨子（加工大宗师）、拓世者（建设大宗师）、永世神选（战斗大宗师）
来自事件的头衔：亚平宁的救主（参与罗马城天灾事件，得到贡献第一）、照耀地中海的灯塔（参与亚历山大天灾事件，得到贡献第一）、抗洪先锋（参与洪水事件，获得一定的贡献度即可）
二、天灾事件
参考旧c的美洲事件形式，每三个月或半年进行一次事件，东西方轮流，例如，本次轮到西方事件，抽中西方城市雅典为天灾发生地，发生天灾雅典大地震，造成大量不动产损毁，仓储设施损毁会导致物资无法取出，并快速损耗，损毁不动产内的劳工会进入濒死状态，若不能营救，灾难后会删除这个劳工人口。
统治者玩家通过消耗国库物资开启救灾事件，公民玩家可以通过向国库捐献物资或参与事件任务来得到贡献度，事件成功会修复一定的不动产，或是救出一定量的劳工，开启事件并成功的统治者也将得到贡献度。外地玩家可以通过港口来到灾难发生地共同参与救灾抢险，同样可以获得贡献度。
活动结束后结算贡献度，颁发称号，发放奖励，如得到一定物资报酬或免税30日等。
参考天灾类型：地震、风暴、寒灾、黄河决堤（洪水）