一、技能系统
技能系统框架沿用旧c，但是做出一定的大类变动与工种精简，详见时间老师整理
二、劳动与NPC劳工
1、玩家可以参与劳动，按照旧c增加产能，但是技能对产能的影响需要降低。
2、玩家从劳动市场雇佣npc，npc可雇佣量受城市人口影响。城市人口按街区增长，街区人口增长=向下取整[上一日活跃玩家数*0.2*繁荣系数（百分比）*卫生系数（百分比）]。每增加1人口对应劳动市场增加1名空闲劳工，玩家雇佣1名劳工则减少1名空闲劳工，玩家解雇1名劳工则增加1名空闲劳工。
3、NPC劳工不适用玩家的技能增长模式，而是按累计产能计算突破阶段，新产生的劳工在劳动市场上显示为新手劳工，可以从事任意工作，被玩家雇佣后会按工作所需的大类技能转化为专精劳工，被解雇以后在市场上显示为某专精劳工，累计产能达到一定量会从学徒一路晋升至大师，NPC劳工封顶门槛为大师。
示例：增加1人口，市场上可雇佣新手劳工数+1
时间老师雇佣1新手劳工参与小麦种植，若干日后，该劳工积累总计500产能，晋升为匠人级耕作工，时间老师解雇劳工，市场上可雇佣匠人级耕作工+1，泥主席在市场上雇佣1名匠人级耕作工，工作若干日，积累产能未超过x，不晋级为匠师级耕作工，泥主席解雇劳工，市场上可雇佣匠人级耕作工+1，积累产能清零，下一个玩家雇佣到的还是白板匠人耕作。